Reporte de cierre de mercados 27 de enero
Por CIBanco27.01.2020 17:11
 
CIBanco
CIBanco

    Artículos (156)
    Nuestro sitio

Cierre de Mercados

El peso mexicano se depreció frente al dólar por tercera sesión consecutiva, mientras la bolsa de valores acumuló cinco jornadas de bajas, en línea con las caídas en la mayoría de los mercados financieros globales debido a que los inversionistas se alejaban de activos de mayor riesgo, en medio de la creciente incertidumbre sobre la propagación del coronavirus que surgió en China. Así, el peso se acercó por momentos a la barrera de los 19 por dólar mientras que el índice líder del mercado bursátil registró su mayor caída diaria en más de un año.

El hecho de que la enfermedad pueda transmitirse durante su periodo de incubación hace que sea mucho más difícil contenerla, por lo que el avance del coronavirus eleva el pánico de los inversionistas al desconocerse el impacto en la economía del gigante asiático y global y aunque el virus está lejos de alcanzar su punto álgido de contagio, los inversores aprovechan para adelantarse a los acontecimientos.

Fuera de China también se han registrado contagios en Taiwán (cinco), Tailandia (ocho), Australia (cinco), Malasia (cuatro), Singapur (cuatro), Francia (tres), Japón (tres), Corea del Sur (cuatro), Estados Unidos (cinco), Vietnam (dos), Canadá (dos), Nepal (uno), Camboya (uno) y Sri Lanka (uno).

Por otro lado, a este tema de emergencia sanitaria se une otra vez asuntos en materia geopolítica, en particular el aumento de la tensión en Oriente Medio por dos acontecimientos: 1) el ataque a la embajada de EUA en Bagdad, y 2) el hecho de que los talibanes han confirmado el derribo de un avión militar estadounidense en Afganistán.

Por su parte, los republicanos en el Senado de EUA se ven presionados a permitir nuevos testigos y documentos en el juicio contra Donald Trump, tras el reporte periodístico que indicó que John Bolton, un exfuncionario de la Administración actual, escribió un libro en el que socava la versión del presidente republicano sobre el caso Ucrania.

Mercado Accionario

El IPC concluyó en 44,134 unidades (cierre más bajo en 2020), tras registrar un descuento de 2.23% respecto al cierre del viernes (mayor descuento porcentual en 278 jornadas). En la jornada las 35 emisoras que componen el índice presentaron variaciones negativas, destacando los descuentos en: ALPEK, ALFA, MEGA, GFINBUR y PEÑOLES.

Los principales indicadores bursátiles estadounidenses cayeron de forma generalizada. El Dow Jones, el S&P 500 y el índice Nasdaq retrocedieron 1.57%, 1.57% y 1.89%, respectivamente. Los sectores más castigados del S&P 500 fueron: Energía, Tecnología de la Información y Materiales.

Mercado Cambiario

El peso mexicano spot (al mayoreo) cotizó en un rango entre los $18.79 y $18.98 spot. Al final, el tipo de cambio se ubicó en $18.91 pesos por dólar, una depreciación de doce centavos respecto al cierre del viernes.

¿Qué esperamos para mañana?

Las principales referencias para los mercados financieros serán: de México, balanza comercial (6am); de EUA, órdenes de bienes duraderos (7.30am), confianza del consumidor elaborada por el Conference Board (9am) y el índice manufacturero de la FED de Richmond (9am). El tipo de cambio podría iniciar la sesión alrededor de $18.90 spot.